# V14.3 Вимоги щодо ненавмисного розголошення безпеки / Unintended Security Disclosure Requirements

Конфігурації для виробництва слід посилити, щоб захистити від поширених атак, таких як консолі налагодження, підвищити планку атак міжсайтового сценарію (XSS) і віддаленого включення файлів (RFI), а також усунути тривіальні "вразливості" виявлення інформації, які є небажаними. ознака багатьох звітів про тестування на проникнення. Багато з цих проблем рідко оцінюються як значний ризик, але вони пов’язані з іншими вразливими місцями. Якщо ці проблеми відсутні за замовчуванням, це піднімає планку перед тим, як більшість атак вдається успішно.

| #     | Опис                                                                                                                                                                                                                  | L1 | L2 | L3 | CWE | 
|-------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----|----|----|-----|
|14.3.2 | Переконайтеся, що режими налагодження веб-сервера чи програми та інфраструктури програми вимкнено у виробництві, щоб усунути функції налагодження, консолі розробника та ненавмисне розкриття інформації про безпеку. |  ✓ | ✓  | ✓  | 497 |
|14.3.3 | Переконайтеся, що заголовки HTTP або будь-яка частина відповіді HTTP не розкривають детальну інформацію про версію системних компонентів. |  ✓ | ✓  | ✓  | 200 |

## CWE-200: Розкриття конфіденційної інформації несанкціонованому учаснику / Exposure of Sensitive Information to an Unauthorized Actor

### Опис

Продукт надає конфіденційну інформацію суб’єкту, який не має явного дозволу на доступ до цієї інформації.

### Розширений опис

Існує багато різних типів помилок, які спричиняють викриття інформації. Ступінь серйозності помилки може варіюватися в широкому діапазоні залежно від контексту, в якому працює продукт, типу конфіденційної інформації, яка розкривається, і переваг, які вона може надати зловмиснику. Деякі види конфіденційної інформації включають:

- приватну особисту інформацію, таку як особисті повідомлення, фінансові дані, медичні записи, географічне розташування або контактні дані
- стан системи та середовище, як-от операційна система та встановлені пакети
- комерційна таємниця та інтелектуальна власність
- статус і конфігурацію мережі
- власний код продукту або внутрішній стан
- метадані, напр. журналювання підключень або заголовків повідомлень
- непряма інформація, така як невідповідність між двома внутрішніми операціями, яку може спостерігати стороння особа
- 
Інформація може бути конфіденційною для різних сторін, кожна з яких може мати власні очікування щодо того, чи потрібно захищати інформацію. Ці сторони включають таких осіб:

- власні користувачі продукту
- люди чи організації, чию інформацію створює або використовує продукт, навіть якщо вони не є прямими користувачами продукту
- адміністратори продукту, включаючи адміністраторів систем(и) та/або мереж, у яких працює продукт
- розробник

Інформаційний вплив може відбуватися різними способами:

- код явно вставляє конфіденційну інформацію до ресурсів або повідомлень, які навмисно зроблені доступними для неавторизованих суб’єктів, але не повинні містити інформацію, тобто інформація повинна бути «очищена» або «продезінфікована»
- інший недолік або помилка опосередковано вставляє конфіденційну інформацію до ресурсів, наприклад помилка веб-скрипту, що розкриває повний системний шлях програми.
- код керує ресурсами, які навмисно містять конфіденційну інформацію, але ресурси ненавмисно стають доступними для неавторизованих учасників. У цьому випадку розкриття інформації є результуючим, тобто інша слабкість уможливила доступ до інформації в першу чергу.

Поширеною практикою є опис будь-якої втрати конфіденційності як «розкриття інформації», але це може призвести до надмірного використання CWE-200 у відображенні CWE. З точки зору CWE, втрата конфіденційності є технічним впливом, який може виникнути через десятки різних слабких місць, таких як незахищені дозволи на файли або читання поза межами. CWE-200 і його нащадки нижчого рівня призначені для покриття помилок, які виникають у поведінці, яка явно керує, зберігає, передає або очищає конфіденційну інформацію.

### Застосовні платформи

#### Мови

Клас: не залежить від мови (поширеність не визначена)

#### Технології

Клас: мобільний (невизначена поширеність)

### Загальні наслідки

| Область застосування | Вплив |
|---|---|
| Конфіденційність | Technical Impact: Read Application Data |

### Ймовірність експлойту
Висока

## CWE-497: Викриття конфіденційної системної інформації для неавторизованої сфери управління / Exposure of Sensitive System Information to an Unauthorized Control Sphere

### Опис

Програма не захищає належним чином доступ до конфіденційної інформації на рівні системи з боку неавторизованих суб’єктів, які не мають такого самого рівня доступу до базової системи, як програма.

### Розширений опис

Мережеве програмне забезпечення, наприклад веб-додатки, часто працює поверх операційної системи чи подібного середовища. Коли програма спілкується із зовнішніми сторонами, очікується, що деталі базової системи залишаться прихованими, як-от імена шляхів для файлів даних, інші користувачі ОС, встановлені пакети, середовище програми тощо. Ця системна інформація може надаватися самою програмою , або поховано в діагностичних або налагоджувальних повідомленнях. Інформація про налагодження допомагає зловмиснику дізнатися про систему та скласти план атаки.

Інформаційне розкриття відбувається, коли системні дані або інформація про налагодження залишає програму через вихідний потік або функцію журналювання, що робить їх доступними для неавторизованих сторін. Використовуючи інші слабкі місця, зловмисник може викликати помилки; відповідь на ці помилки може виявити детальну інформацію про систему разом з іншими впливами. Зловмисник може використовувати повідомлення, які розкривають технології, операційні системи та версії продуктів, щоб налаштувати атаку на відомі вразливості в цих технологіях. Додаток може використовувати методи діагностики, які надають важливі деталі реалізації, такі як трасування стека, як частину механізму обробки помилок.

### Застосовні платформи

#### Мови

Клас: не залежить від мови (поширеність не визначена)

### Загальні наслідки

| Область застосування | Вплив |
|---|---|
| Конфіденційність | Technical Impact: Read Application Data |
