# Тестування вразливого пароля для запам'ятовування

## Опис 
Облікові дані є найпоширенішою технологією автентифікації. Через таке широке використання пар ім’я користувача та пароля користувачі більше не можуть належним чином обробляти свої облікові дані в багатьох використовуваних програмах.

Щоб допомогти користувачам із їхніми обліковими даними, з’явилося кілька технологій:

- Програми надають функцію запам’ятати мене, яка дозволяє користувачеві залишатися автентифікованим протягом тривалого періоду часу, не запитуючи в нього ще раз облікові дані.
- Менеджери паролів, включно з менеджерами паролів браузера, які дозволяють користувачеві безпечно зберігати свої облікові дані та згодом вводити їх у форми користувача без втручання користувача.

## Цілі тесту

Переконайтеся, що згенерований сеанс безпечно керований і не піддавайте облікові дані користувача небезпеці.

## Як тестувати

Оскільки ці методи забезпечують кращий досвід користувача та дозволяють користувачеві забути про свої облікові дані, вони збільшують площу поверхні атаки. Деякі програми:

- Зберігайте облікові дані в закодованому вигляді в механізмах зберігання браузера, що можна перевірити, виконавши сценарій тестування веб-сховища та пройшовши сценарії аналізу сеансу. Облікові дані не повинні жодним чином зберігатися в програмі на стороні клієнта, а повинні бути замінені маркерами, згенерованими на стороні сервера.
- Автоматично вводити облікові дані користувача, якими можна зловживати:
-- Атаки ClickJacking.
-- CSRF-атаки.
- Токени слід аналізувати з точки зору терміну служби токенів, де термін дії деяких токенів ніколи не закінчується і наражає користувачів на небезпеку, якщо ці токени коли-небудь буде викрадено. Обов’язково дотримуйтеся сценарію тестування тайм-ауту сеансу.

## Виправлення 

- Дотримуйтесь передових практик керування сеансами.
- Переконайтеся, що жодні облікові дані не зберігаються у вигляді відкритого тексту або їх легко відновити в закодованих чи зашифрованих формах у механізмах зберігання браузера; їх слід зберігати на стороні сервера та дотримуватися правил зберігання паролів.
